Проект News Portal

Модуль 17
Что в нём должно быть?

Модель Author
Модель, содержащая объекты всех авторов.
Имеет следующие поля:
cвязь «один к одному» с встроенной моделью пользователей User;
рейтинг пользователя. Ниже будет дано описание того, как этот рейтинг можно посчитать.
Модель Category
Категории новостей/статей — темы, которые они отражают (спорт, политика, образование и т. д.). Имеет единственное поле: название категории. Поле должно быть уникальным (в определении поля необходимо написать параметр unique = True).
Модель Post
Эта модель должна содержать в себе статьи и новости, которые создают пользователи. Каждый объект может иметь одну или несколько категорий.
Соответственно, модель должна включать следующие поля:
связь «один ко многим» с моделью Author;
поле с выбором — «статья» или «новость»;
автоматически добавляемая дата и время создания;
связь «многие ко многим» с моделью Category (с дополнительной моделью PostCategory);
заголовок статьи/новости;
текст статьи/новости;
рейтинг статьи/новости.
Модель PostCategory
Промежуточная модель для связи «многие ко многим»:
связь «один ко многим» с моделью Post;
связь «один ко многим» с моделью Category.
Модель Comment
Под каждой новостью/статьёй можно оставлять комментарии, поэтому необходимо организовать их способ хранения тоже.
Модель будет иметь следующие поля:
связь «один ко многим» с моделью Post;
связь «один ко многим» со встроенной моделью User (комментарии может оставить любой пользователь, необязательно автор);
текст комментария;
дата и время создания комментария;
рейтинг комментария.
Эти модели должны также реализовать методы:

Методы like() и dislike() в моделях Comment и Post, которые увеличивают/уменьшают рейтинг на единицу.
Метод preview() модели Post, который возвращает начало статьи (предварительный просмотр) длиной 124 символа и добавляет многоточие в конце.
Метод update_rating() модели Author, который обновляет рейтинг текущего автора (метод принимает в качестве аргумента только self).
Он состоит из следующего:
суммарный рейтинг каждой статьи автора умножается на 3;
суммарный рейтинг всех комментариев автора;
суммарный рейтинг всех комментариев к статьям автора.
В качестве результата задания подготовьте файл, в котором напишете список всех команд, запускаемых в Django shell.

Что вы должны сделать в консоли Django?

Создать двух пользователей (с помощью метода User.objects.create_user('username')).
Создать два объекта модели Author, связанные с пользователями.
Добавить 4 категории в модель Category.
Добавить 2 статьи и 1 новость.
Присвоить им категории (как минимум в одной статье/новости должно быть не меньше 2 категорий).
Создать как минимум 4 комментария к разным объектам модели Post (в каждом объекте должен быть как минимум один комментарий).
Применяя функции like() и dislike() к статьям/новостям и комментариям, скорректировать рейтинги этих объектов.
Обновить рейтинги пользователей.
Вывести username и рейтинг лучшего пользователя (применяя сортировку и возвращая поля первого объекта).
Вывести дату добавления, username автора, рейтинг, заголовок и превью лучшей статьи, основываясь на лайках/дислайках к этой статье.
Вывести все комментарии (дата, пользователь, рейтинг, текст) к этой статье.


Модуль 18

1 Создать новую страницу с адресом /news/, на которой должен выводиться список всех новостей.
2 Вывести все статьи в виде заголовка, даты публикации и первых 20 символов текста.
Новости должны выводиться в порядке от более свежей к самой старой.
3 Сделать отдельную страницу для полной информации о статье /news/<id новости>.
На этой странице должна быть вся информация о статье. Название, текст и дата загрузки в формате день.месяц.год.

4 Написать собственный фильтр censor, который заменяет буквы нежелательных слов в заголовках и текстах статей на символ «*».

5 Все новые страницы должны использовать шаблон default.html как основу.

Модуль 19

1 Добавьте постраничный вывод на /news/, чтобы на одной странице было не больше 10 новостей и были видны номера лишь ближайших страниц, а также возможность перехода к первой или последней странице.

2 Добавьте страницу /news/search. На ней должна быть реализована возможность искать новости по определённым критериям. Критерии должны быть следующие:

по названию
по имени автора
позже указываемой даты

3 Убедитесь, что можно выполнить фильтрацию сразу по нескольким критериям.
4 Запрограммируйте страницы создания, редактирования и удаления новостей и статей. Предлагаем вам расположить страницы по следующим ссылкам:
/news/create/
/news/<int:pk>/edit/
/news/<int:pk>/delete/
/articles/create/
/articles/<int:pk>/edit/
/articles/<int:pk>/delete/

Модуль 20
В классе-представлении редактирования профиля добавить проверку аутентификации.
Выполнить необходимые настройки пакета allauth в файле конфигурации.
В файле конфигурации определить адрес для перенаправления на страницу входа в систему и адрес перенаправления после успешного входа.
Реализовать шаблон с формой входа в систему и выполнить настройку конфигурации URL.
Реализовать шаблон страницы регистрации пользователей.
Реализовать возможность регистрации через Yandex-аккаунт.
Создать группы common и authors.
Реализовать автоматическое добавление новых пользователей в группу common.
Создать возможность стать автором (быть добавленным в группу authors).
Для группы authors предоставить права создания и редактирования объектов модели Post (новостей и статей).
В классах-представлениях добавления и редактирования новостей и статей добавить проверку прав доступа.

Модуль 21
В категории должна быть возможность пользователей подписываться на рассылку новых статей в этой категории.
Если пользователь подписан на какую-либо категорию, то, как только в неё добавляется новая статья, её краткое содержание приходит пользователю на электронную почту, которую он указал при регистрации. В письме обязательно должна быть гиперссылка на саму статью, чтобы он мог по клику перейти и прочитать её.
Если пользователь подписан на какую-либо категорию, то каждую неделю ему приходит на почту список новых статей, появившийся за неделю с гиперссылкой на них, чтобы пользователь мог перейти и прочесть любую из статей.
Добавьте приветственное письмо пользователю при регистрации в приложении.